# PM Overview

### IT 프로젝트의 복병 다섯 가지

1. 추구하는 결과물이 과도하게 **복잡**하다. => 애매하면 안된다.
2. 조직 전반에 걸쳐 **합의**가 부족하다. => 구현만 열심히한다고 해서 될게 아니다.
3. 작업에 **우선순위**가 부여되지 않는다.
4. **프로젝트 리소스** 부족
5. **잠재적인 위험**을 예상하지 못하고 있다. => 플랜 B도 생각해야 한다.

## Project 특징

- 한시적 수행기간 -> 시작과 끝을 분명하게 구분해야함
- 독특한 산출물 -> 다른 서비스와 차별화된 요소가 있어야 함

## Project Management

PM은 이해관계자의 요구사항을 만족시키기 위해 다양한 기술과 기법을 프로젝트 활동에 적용하는 것

1. 범위 관리 - 해야할 일과 하지 말아야할 일
2. 일정 관리 - 정확하게 Gantt Chart까지 나타내야함
3. 원가 관리
4. 품질 관리
5. 인력 관리
6. 의사소통 관리 - 프로젝트 전체의 흐름과 맥락을 알고서 해야함
7. 위험 관리
8. 조달 관리 - outsourcing에 대한 문제임
9. 통합 관리
10. 이해관계자 관리

### PM 특징

1. ✨착수 -> 역할을 빨리 정하기
2. 계획 (must, must not) -> 역할 정의 -> 일정 계획
3. 실행 <-> 통제
   3-1. 다시 계획
   3-2. 종료

### PM 지식체계

대인관계 스킬, 프로젝트 경험, 전문기술 이해 -> 이녀석들이 중요하다

팀에 어떻게 기여할 것인지 생각해봐야 함

# PM Basic Skills

## 1. 프로젝트 범위관리

모든 요구사항이 프로젝트 작업에 누락, 중복없이 포함되고, 해당 내용이 성공적으로 완료도되록 명확히 하는 것

### WBS(작업분류체계)

WBS의 목적 - 프로젝트의 범위를 관리 가능한 수준가지 작업(work)로 분할한 것

일정과 원가를 추청 가능
**역할과 책임을 정의 가능**
**계획 대비 실적을 비교 가능**
명확한 시정조치 권고 가능

WBS는 누가 쓰는가 - 파트가 1개라면 프로젝트 팀원(팀장 포함), 파트가 2개 이상이라면 PL이 작성하고 PM가 컨펌

WBS 분할과정

- 결과물을 식별하고 인도물을 만들기 위한 과정을 식별
- 상세화 (1인 단위)

보통 42개의 1인 단위의 activities가 만들어진다

소규모 프로젝트에서 포워드 스케쥴링은 바람직한가 - O
하지만 대규모 프로젝트에서는 계층적 구조에 따른 WBS 골격을 만든 후 세부사항을 시간적 흐름으로 작업

### 마일스톤

- 착수보고, 중간보고, 중료보고

이해관계자들에게 프로젝트 진행과정을 공유

### 3대 요인

1. 학생증후군

- 벼락치기

2. 파칸슨법칙

- 집중하지 못하고 겉핥기 식으로 오래만 한 것에 대한 문제

3. 멀티태스킹

- 동시에 여러가지를 진행하면 혼란스러워함

### 어떻게 막을까

일정을 계획할 시 마일스톤(평가와 보고의 수직적 소통) + 마이크로스톤(공유와 대화의 수평적 소통)

### 프로젝트 진행과정 공유

- JIRA를 그래서 배운 것이다
- 칸반보드의 대한 것

1. 일일점검에서 진행 중인 작업을 목록화
2. 이슈업무를 식별하여 우선순위 조정
3. 낮은 업무순위에 대한 처리(제거, 지연, 역할변경)에 대한 토의 및 의사결정
4. 피드백 루프 -> 짧고 반복적인 회고
5. 최대 15분 이내

## 리스크

프로젝트 목적 수행에 긍정적(기회)나 부정적(위협) 영향을 미칠 수 있는 불확실 상황 or 조건

우선순위와 영향력을 분석하고 예방해야함
-> OPEN API가 바뀌었다던가 하는 문제

리스크는 초기에 방지해야한다.
