음 어디부터 해야하지 ?

싸피 끝나고서 잠깐 쉬고 본가로 이사하고 짐 정리하면서 2주 정도 시간보내고

6월 중순부터 지금까지 이력서랑 포폴 정비하고, 면접 연습이랑 사이드 프로젝트 한 두개랑 cs 공부 조금하면서 지냈다.

우선 면접은 총 두 번봤는데.. 둘 다 떨어졌다.

---

**면접 질문들에 대한 회고**

이 글은 사실 면접 질문에 대한 회고다 ㅋㅋ 면접 질문에서 내가 부족한게 뭔지를 알 수 있으니깐

첫 면접은 거의 인성 위주로 물어보셨다. 아마도 회사가 나를 왜 필요로 하는지를 물어봤던 질문에서 시원한 해답을 내지 못해서 떨어진 것 같다.

두번째 면접은 js + cs + 인성 면접이었다.

js 쪽은 조금 부족하게 대답한 것 같다. 실행 컨텍스트라던가.. 이벤트 루프라던가...

이건 내가 아는데, 면접용 답변을 생각해뒀어야 했다. 한번 되짚어보는데 기억나서 술술 대답하는 거랑 면접에서 면접용으로 간략하게 대답하는 것은 많이 다르다는 것을 다시 느꼈다.

리액트 쪽은 useState에 대한 설명부터 시작해서, UI트리까지 질문하신거 대답 잘한 것 같은데 아쉽다

이제와서 생각해보면 useState를 좀 빈약하게 설명했나?? 싶기도 하다

useState와 useRef의 차이도 아는데 그때는 몰랐다.

cs가 문제였다.

HTTP가 갑자기 생각나지 않아서 이걸 대답 못했고,

NGINX도 갑자기 생각나지 않았다. 좀 자세하게 공부해둘걸 ㅠㅠ

적어도 네트워크랑 프로세스와 스레드 같은 것들은 제대로 준비를 하는 것이 좋겠다.

CTO님이 물어보셨는데, 써봤다고 하는데 이걸 왜 대답못하지?? 얘는 뭐지?? 이러셨을 듯 ㅋㅋㅋ

Next.js도 물어보셨다. 앱 라우터 밖에 안써봐서 그렇게 답했는데.. 이 부분이 아쉬웠다. 우대사항이라지만, 이런 것 자체를 물어본다는 것은 필요하다는 것 아닐까?

이번에 블로그 하나 만들어보면서 ISR, SSR까지 공부해봐야할 듯

그리고 깃허브를 자주 보셨다. 블로그에 내가 뭘한건지는 잘 보시진 않는다.

그냥 블로그 말고 깃허브를 먼저하는게 나을 듯?? 블로그는 이제 마크다운 복붙하고 다듬기만 해야겠다

인성 질문도 좀 더 공부했어야했다. 내가 생각한 답변 A가 있었는데 A````로 답변한 느낌 ㅠㅠ

1. 블로그 말고 깃허브에 정리 잘하기

2. js 공부 좀 더하자 (실행 컨텍스트)

3. Next.js 공부해보기

4. 면접 답변용으로 생각해보기

5. 네트워크랑 컴구 cs 공부 더하기

---

CTO님이랑 대표님께는 죄송하기만 하다.. 준비를 좀 더 잘했어야했는데 ㅠㅠ

그래도 프엔 팀장님이랑은 재밌는 얘기를 많이 나눴다. UI 트리까지 물어보실 줄 몰랐는데, 진짜 궁금하고 재밌어서 공부하고 블로그에 정리한게 나와서 재밌었다.

프엔 사수이신 분도 죄송하다... 내가 JS에서 헤매일 줄이야..

2일만에 연락온거 보면, 분명 나보다 더 나은 사람이 지원했겠나 싶다.

기술 관련되서 이렇게 물어본 면접은 처음인데, 정말 재밌었고 아쉽다. 들어가면 더 재밌었을 것 같은데 🥲

내가 어디까지인지를 알게 되었고, 많이 성장하게 된 계기로 삼아야겠다.
