뭔가 프론트엔드에서는 리액트가 디자인 패턴을 알아서 적용해놨고, 리액트의 컨벤션을 따르면 디자인 패턴을 따르게 된다고 막연하게 생각하고 미뤄왔는데, 면접에서 물어보신 걸 보니까 필요한 것 같다.

# 디자인 패턴, 아키텍쳐, 프로그래밍 패러다임

이 3가지의 차이에 대해서 생각하고 여러가지 계속 찾아봤는데, 다들 이야기하는 것도 다르다. 1+1 = 2 마냥 정해진 정답이 없는 것 같다..

## 아키텍쳐

아키텍처는 하나의 프로젝트를 이루는 시스템 전체의 디자인과 구조를 뜻한다. 아키텍쳐의 예시 중 하나가 바로 `Client-Server 아키텍쳐`이다.

즉, 아키텍쳐는 하나의 어플리케이션이나 하나의 프로그램 전체를 이루는 동작을 말한다. 아키텍쳐를 논할 때, 클라이언트의 리액트 컴포넌트를 어떤 구조로 나누고 어떻게 할지 이야기하지 않는다.

유저가 우리 서버에 도착했을 때, 이를 요청에 맞게 서빙해줄 웹 서버를 무엇으로 구성할 것인가도 생각해야한다. 이를 클라우딩 컴퓨팅을 사용할지, 직접 컴퓨터를 사용할지도 생각하고, 어떤 회사의 클라우딩 컴퓨팅을 사용해야할지도 생각해야한다.

이렇듯 하나의 프로젝트를 이루는 시스템 전체에 대한 설계가 바로 아키텍쳐이다. 이밖에도 `MSA 아키텍쳐` 같은 것들도 있다.

## 디자인 패턴

이건 코드를 어떻게 구성하고 작성해나갈 것인가에 대한 디자인을 패턴화한 것이다. 함수의 목적을 정의하고 어떤 단위로 모듈화할 것인가? 를 다루는 것이 디자인 패턴이다.

## 프로그래밍 패러다임

소프트웨어를 개발하는 데 사용되는 기본적인 접근 방식 또는 철학을 의미한다. 절차지향, 객체지향, 함수형 프로그래밍이 있는데, 이들은 결국 어떤 파일의 로직을 구성하는데 있어서 어떻게 로직을 구성할 것인가이다.

## 3개의 차이

아키텍쳐는 시스템 전체를 아우르는 것이고, 웹에서는 서버와 클라이언트 구조를 가지고 각자 어떤 기술들을 사용할 것인가, 웹 서버는 어떻게 구성할 것인가 등을 이야기하는 것이다.

디자인 패턴은 전체의 시스템 중 하나의 시스템에서, 어떻게 모듈화하고 어떻게 구조를 가질 것인가를 말하는 것이다.

프로그래밍 패러다임은 어떤 함수나 로직을 작성할 때, 어떻게 작성할 것인가를 말하는 것이다. 절차지향적으로 순서에 맞게 작성할 것인가, 함수형 프로그래밍을 통해 불변성과 콜백함수를 사용할 것인가 등을 결정하는 것이다.

<br />

# 디자인 패턴

1. MVC 패턴

   M(Model), V(View), C(Controller)라는 3가지 영역으로 나눠서 프로그래밍하고자 하는 것

   - Model

   데이터가 존재하는 곳이다. 이는 Database뿐만이 아니라, 여러 곳에서 나타날 수 있다. React의 전역 상태를 관리하고 있는 Context API나 Redux 등도 Model이고, HTTP API 응답이 Model이고, DB도 Model이다.

   - View

   보이는 부분인 화면을 의미한다. FE에서는 HTML과 CSS를 통한 웹 문서이다.

   - Controller

   View에서 유저의 입력을 받아서 Model을 바꾸거나, Model의 변화를 View에 반영하는 것을 말한다.

   이렇게 나눈 이유는

   > 1. 화면을 다루는 문제와 데이터를 다루는 문제의 성격이 달라서 분리하고 싶고
   > 2. Model과 View간의 의존관계를 최소화 해서 화면의 수정이 데이터수정에 영향을 미치지 않고 데이터 수정이 화면의 수정에 영향을 미치지 않고자 함입니다.
