[https://leetcode.com/problems/call-function-with-custom-context](https://leetcode.com/problems/call-function-with-custom-context)

```javascript
Function.prototype.callPolyfill = function (context, ...args) {
  return this.bind(context, ...args)();
};
```

좀 멋잇는듯 ㅋㅋ

callPolyfill 메서드를 완성하는 문제이다. Function.prototype에 추가하는 것으로써, bind를 구현하는 것 같은데? 문제의 목적을 잘 모르겠다.

공개 사설이랑 문제라서 답안 그대로 들고와서 공부

```javascript
Function.prototype.callPolyfill = function (context, ...args) {
  Object.defineProperty(context, 'fn', {
    value: this,
    enumerable: false,
  });

  return context.fn(...args);
};
```

나는 이게 다음과 동일할 줄 알았는데

```javascript
Function.prototype.callPolyfill = function (context, ...args) {
  context.fn = this;

  return context.fn(...args);
};
```

근데 이러면 context.fn이 for..of로 순회하는 동작일 경우 문제가 된다.

```javascript
function keys() {
  return Object.keys(this);
}
[{ x: 1, y: 2 }];
```

여기서 오답이 났는데, `["x","y","fn"]`가 출력되버린다. 반면에 `Object.defineProperty`의 enumerable 속성을 false로하면 for...of에 걸리지 않는다는 특징이 있어서, 더욱 세밀하게 속성을 추가할 수 있다.

```javascript
Function.prototype.callPolyfill = function (context, ...args) {
  return this.bind(context, ...args)();
};

Function.prototype.callPolyfill = function (context, ...args) {
  return this.bind(context)(...args);
};
```

bind는 기본적으로 커링기능이 있다.

```javascript
Function.prototype.callPolyfill = function (context, ...args) {
  return this.bind(context, ...args)();
};

Function.prototype.callPolyfill = function (context, ...args) {
  return this.apply(context, args);
};

Function.prototype.callPolyfill = function (context, ...args) {
  return this.call(context, ...args);
};
```

call, apply는 함수를 직접 실행하는 것이며, 배열 형태로 넘기냐, 일반 형태로 넘기냐의 차이다.

bind는 함수를 생성하는 것이다.

---

댓글 중 가장 와닿는 예제를 만났다. 나같으면 본문에 인용하고 싶다.

> The idea behind method borrowing is to mix functionality from different objects. Let's say that you have a Car class that moves at constant speed, and it knows how to calculate the time required to travel some distance. Now, let's say you have a Person class, which also happens to move at constant speed, and you also want to know how much time it needs to cover some distance. Then you realize you already have that behavior implemented for the Car class.

메서드 차용의 기본 개념은 서로 다른 객체의 기능을 혼합하는 것입니다. 일정한 속도로 움직이는 Car 클래스가 있고, 이 클래스는 일정 거리를 이동하는 데 필요한 시간을 계산하는 방법을 알고 있다고 가정해 봅시다. 이제 역시 일정한 속도로 움직이는 Person 클래스가 있고, 이 클래스가 일정 거리를 이동하는 데 필요한 시간을 알고 싶다고 가정해 봅시다. 그러면 Car 클래스에 이미 해당 동작이 구현되어 있다는 것을 알 수 있습니다.

> Should you just copy&paste the logic in both classes? Should Person inherit or 'delegate' to Car? Should Car delegate to Person? Should we introduce an additional ConstantMovingObject class with a getTripTime method and make both classes inherit from it? The latter seems like the more appropriate right? However, in JavaScript we have single inheritance. So, if we make both classes inherit from ConstantMovingObject, then they can no longer inherit from any other class. This is where method borrowing can help.

두 클래스의 로직을 복사해서 붙여넣어야 하나요? Person이 Car를 상속하거나 '위임'해야 하나요? Car가 Person에게 위임해야 할까요? 아니면 getTripTime 메서드가 있는 ConstantMovingObject 클래스를 추가로 도입하고 두 클래스 모두 이를 상속하도록 해야 할까요? 후자가 더 적절할 것 같지 않나요? 하지만 자바스크립트에서는 단일 상속을 사용합니다. 따라서 두 클래스가 모두 ConstantMovingObject로부터 상속하도록 만들면 더 이상 다른 클래스로부터 상속할 수 없습니다. 이때 메서드 차용이 도움이 될 수 있습니다.

```javascript
class Car {
  constructor(speed) {
    this.speed = speed;
  }

  getTripTime(distance) {
    return distance / this.speed;
  }
}

class Person {
  constructor(weight, height, walkingSpeed) {
    this.weight = weight;
    this.height = height;
    this.speed = walkingSpeed;
  }
}

const c = new Car(100);
const p = new Person(70, 178, 5);

// the car needs 1 hour to travel 100 kilometers of distance at 100 km/h
console.log(c.getTripTime(100));

// the person neeeds 20 hours to travel 100 kilometers of distance at 5 km/h
console.log(Car.prototype.getTripTime.callPolyfill(p, 100));
```

> Even though prototypal inheritance doesn't make sense here because a Person and a Car have nothing to do with each other, we know that a Person behaves like a Car at least for the getTripTime distance which only uses the speed field. So, we can simply borrow this method from Car without even having to construct one, by invoking it with the Person's context.

Person과 Car는 서로 아무 관련이 없기 때문에 프로토타입 상속은 여기서 의미가 없지만, 적어도 속도 필드만 사용하는 getTripTime 거리에 대해서는 Person이 Car처럼 동작한다는 것을 알 수 있습니다. 따라서 Person의 컨텍스트와 함께 메서드를 호출하면 메서드를 만들 필요 없이 Car에서 이 메서드를 간단히 빌릴 수 있습니다.

**메서드 차용에 대한 댓글이다.**

클래스 간의 공통되는 메서드를 정의할 때 어떻게 정의할 것인가? 는 가장 큰 문제라고 생각한다.

Car과 Person이라는 두개의 클래스에서 동일한 로직의 메서드를 사용해야한다면, 누가 누구에게 상속시켜줘야할까? Car와 Person간의 공통점이 있을까? 둘 중 누가 상위 개념을 내포할 수 있을까? -> 이건 아니다.

아니면 새로운 상위 클래스를 하나 만들어서 두개 모두가 상속해야할까? -> 이렇게만 해결한다면, 너무 복잡해질 수 있다.

그렇다면, 메서드 차용을 하는 것이다.

위의 예시는 callPloyfill에 중점이 맞춰져 있는데, 사실 call, bind, apply 같은 메서드 차용 메서드로 충분히 해결할 수 있다.
